1. Monday, March 19, 2007 8:56 PM

> Neiasnota za men predizvikva tova, che ot edna strana ostavam s
> vpechatlenieto, che ideiata e da moje da se raboti edva li ne s POJOs i
> potrebitel da ne ili pochti da ne polzva HGDB spetsifichni features v
> svoia
> code. Obache ot druga strana razbiram, che za da se vyzpolzva ot
> kliuchovia
> HGDB feature "linking" niakakvi explicit konstruktsii se/shte se nalagat.

Dvete idei ne sa nesavmestimi. Raboti se i s dvete neshta. Ako imash POJO,
bi bilo dobre da ne go capash s razni persistent neshta, i da si ostane
POJO (to vsashnost tozi termin vaznikna kato opozicia na EJB...). Obache
ako imash niakav link, togava niamash izbor da ne polzvash HGDB API.
Koncepciata e types + values + links. A ako gledash samo na nivo HGStore,
to imash samo links i nishto drugo. Mnogo dalgo vreme mislih kak i kade da
se slojat razgranicheniata. I vse oshte ne e ochevidno za men koe kak
triabva da se predstavia razni composite strukturi: dali kato po-slojni
values ili vinagi chrez niakav linkage. Naprimer ako imash:

class A
{
  String x;
  B y;
}

mojesh da predstavish stoinostta na A kato niakvo aggregate values ot
[x,y], a moje i da ia predstavish kato niakva graph struktura, kadeto x e
atom, y e atom i imash dva linka: propertyOf(x, A), propertyOf(y, A). I
dvata varianta mogat da badat totalno transparent za usera, zashtoto
type-a na A se griji za predstavianeto v HyperGraph. Az reshih da
implementiram parvia variant, zashtoto po tozi ne se populate-va HGDB s
niakvi atomi, koito ne sa izrichno dobaveni ot usera. Ne znam tova dokolko
e vajno. No sega kato napravish hg.add(a) za niakav plain bean 'a', si
siguren che niamash novi atoms dobaveni. A pak za sluchaite kogato 'a' ima
niakvo property, koeto e atom sashto, se spriah na tozi HGAtomRef pak
spored sashtata logika: da ne se dobaviat atomi "behind the scenes". Ne
znam kakvo se pecheli s tova....

> V pyrvia sluchaj triabva da se pravi automatic data mapping i linking edva
> li ne da se infer-va - vsichko tova eventualno se customize-va chrez razni

Linking ne se infer-a nikoga, vinagi e izrichno zadaden ot usera. Ako ima
niakvo infer-vane na links, to po-skoro tova bi bilo vav "vtoria" sluchai
(tezi propertyOf links deto spomenah).